أيها الإله "باستيت"، الوقت ينفد.
ارجوك ساعدني في شفاء
أخي من هذا السقم.
عندئذ لن أشك في وجودك مرة أخرى.
ينخفض معدل ضربات قلبه.
كيف نبلي؟
أننا ننهي التسلسل الآن.
- "غريو"، دعني أتولى التحكم.
كما تشائين أيتها الأميرة.
كم نسبة الوثوق بالمحاولة؟
25.
يجب علي تجربة طريقة آخرى.
انخفض معدل ضربات قلب الملك
(تتشالا) إلى 31 نبضة في الدقيقة.
.يجب عليك البقاء بجانبة ايتها الأميرة
.يجب علي أن أفكر
.ليخرج الجميع
اخرجوا
كم نسبة الوثوق بالمحاولة؟
29.1.
اطبع التسلسل
أيتها الأميرة، أعلم إنها حالة
ملحة، لكن علي أن أحذرك.
أن فعالية هذه النبتة قلبية
..قد لا تعطي
التأثير المطلوب.
- لا اهتم
يجب أن تنجح
"غريو".
- نعم ايتها الأميرة؟
ما معدل ضربات قلب أخي؟
رحل أخوك إلى مثوى الأسلاف.
لا.
نشكرك على هبة الملك (تتشالا).
." "بلاك بانثر
. ابني
ابن الملك (تشاكا).
ابني.
سليل الملك الجليل (باشينغا)،
أول "بلاك بانثر".
.سنحرر روحك
. المجد للأسلاف
"بعد عام"
"الأمم المتحدة، جنيف، سويسرا"
يشرفني دعوة جلالة
الملكة (راموندا)،
ابنة (لومومبا) والحاكمة
."السيادية لمملكة "واكاندا
"فرنسا"
"الولايات المتحدة"
سيدي الرئيس،
أعتقد أنني أتحدث نيابة
عن جميع دول الأعضاء هنا
حين أقول إنني أشعر بخيبة أمل كبيرة
لفشل "واكاندا" في الوفاء بوعودها
للمشاركة في الجهود العالمية
لمواجهة التحديات الدولية،
ومشاركة الموارد والتعاون
الكامل بخصوص "فايبرنيوم".
علمت "فرنسا" أنه يمكن
"استخدام "فايبرنيوم
لصنع أسلحة دمار شامل.
لا يمكن كشفه بأي
.أجهزة كشف المعادن
إنه تهديد لأمن العالم
ومعاهدة عدم الانتشار.
الآن سأمنح جلالة الملكة
(راموندا) الرد على هذا.
"واكاندا"
لطالما كانت سياستنا عدم تداول
.فايبرنيوم" تحت أي ظرف كان"
ليس بسبب الخطر
،"المحتمل ل "فايبرنيوم
.بل بسبب الخطر المحتمل منكم
"مركز واكاندا للتواصل"
"أنسونغو، مالي"
فقدت لقطات كاميرات المراقبة.
لينبطح الجميع الآن
انبطحوا هيا
أين أدوات "فايبرنيوم"؟
من يمكنه المرور؟
أنكم تتظاهرون بالكياسة هنا.
لكننا نعلم ما يهمس في قاعات
قياداتكم ومنشآتكم العسكرية.
"مات الملك".
"رحل (بلاك بانثر)".
"فقدوا حاميهم".
"الآن حان وقتنا..
للهجوم عليهم".
(أنيكا)، أين رمحك؟
أعطتني (شوري) هذين لأجربهما.
أنهما يعجباني أكثر.
أهدونا أسلافنا الرماح
لأنها دقيقة وأنيقة و...
مميتة للغاية.
.وهذا لن يتغير تحت إدارتي
نعم أيتها الجنرال.
حذرتك إلا تجلبيهما.
الليلة الماضية، وقع هجوم آخر
.على أحد مرافقنا التوصيل
وبرهان تورط أحدى دول
،الأعضاء وراء الهجوم
يتم حاليا تحميله إلى
.هواتفكم ونحن نتحدث
وبالنسبة لهوية المهاجمين..
اجثوا على ركبكم
على الرحب والسعة.
ليكن ردنا السخي على
.هذا التوغل دعوة للسلام
لكن المزيد من المحاولات على
،مواردنا سيعتبر عمل عدواني
.وسيكون رد فعلنا تجاهها أكثر عنفا
فعلا أننا مفجوعين لفقدان ملكنا،
..لكن لا تفكروا للحظة واحدة
أن "واكاندا" عاجزة على
حماية مواردها.
أننا ندرك جهود المستمرة
،التي يبذلها البعض
."لإيجاد "فايبرنيوم" خارج "واكاندا
.ونتمى لكم التوفيق في إيجادها
"المحيط الأطلسي"
هذه المروحية 625، تطلب
.الإذن بالهبوط
أراك هناك.
. حسنا
.مرحبا
. ظننت أنك تقاعدت
. أعتقدت ذلك ايضا
قالوا أن فرصة تلك الأداة في
.إيجاد "فايبرنيوم" واحد بالمليار
وأقل من ذلك.
ها هم ذا.
ضغط البدلة ثابت بناقص
.رطل واحد لكل بوصة مربعة
.العمق 800 قدم
أننا نتجاوز الميلان الحراري.
جميع فعالياتي الحيوية مستقرة.
معلوم.
أننا وصلنا إلى القاع.
.مثالي
إذن يا (سالازار) أنك
.أقتربت منه
نعم ، إنه مذهل.
يبدو أن المثقاب قد
.اصطدم بمادة معدنية
.أيا كانت، فأنها صلبة
.لم أر مثقابا محطم هكذا قبلا
.يالدهشتي
.فايبرنيوم" في المحيط"
لنخرج الكاشف من هناك.
إنه كل ما تبقى لدينا.
أننا نتجه نحو كاشف "فايبرنيوم".
(سالازار)، فقدت الاتصال.
- نعم، انقطعت الطاقة.
مفهوم، سأصلحه من هنا.
ماذا كان هذا؟
(جاكسون)، أخبرني أنك ترى هذا.
مهلا. معدل دقات قلب (سالازار).
(سالازار)، هل يمكنك
أن تمدينا بصورة؟
إنه قنديل البحر الشبحي.
لم أره بهذا اللون من قبل.
"فقدان الإشارة"
.فريق غوص الطوارئ، تأهبوا
(سالازار)، لقد فقدنا للتو الفعاليات
الحيوية ل (جاكسون). هل ترينه؟
لا، لقد رحل.
وضحي، ماذا تقصدين انه رحل؟
(سالازار)، هل تسمعيني؟
سالازار)؟)
"فقدت الإشارة"
(سميتي )، لدينا مشكلة هنا.
ما هذا الصوت؟
(ويست)، هل تفقدت
مصدر هذا الصوت؟
(ويست)؟ هل تسمع؟ حول.
(ويست)، هل ترى شيئا؟
إنه هجوم صوتي.
(سميتي)، ضع سدادات الأذن.
أننا نتعرض لهجوم.
أرسلوا القوة الضاربة فورا.
معلوم. استغاثة. تطلب
.المروحية 625 دعم فوري
إنهم واكانديون.
.لابد أنهم
(هندرسون)
(سميتي)، علينا الرحيل من هنا.
هيا بنا
ما الذي يجري؟
.ابتعد عن الحافة
تحركوا
هيا، هيا
انطلق الآن تخلص منهم
. حسنا، لقد رحلوا
يا إلهي
ابعدنا من هنا.
-حسنا.
.حسنا
أين الفرقة الضاربة؟ إنهم لم
.يكونوا واكانديين. كانوا زرق
..لقد مات الجميع
ما الذي يجري؟
- أننا نسحب إلى الخلف
يا إلهي
تشبثي
"ألقت الملكة (راموندا)، ملكة "واكاندا
، خطابا ناريا في الأمم المتحدة البارحة
بينما قدم جيشها المرتزقة الأسرى
أمام مجلس الأمم المتحدة.
وقد مر عام على تنصيب
"الملكة (راموندا) كحاكمة "واكاندا
بعد موت الملك (تتشالا) المفاجئ
بمرض مجهول العام الماضي.
تتجه كل الأنظار الآن نحو الأمة
القوية بينما يزداد عزلها...
يا ملكتي.
.أننا نقترب من حدود النهر
أننا وصلنا إلى الديار.
.أيتها الأميرة
فقط لحظة.
.أنني مشغولة الآن
أفهم ذلك يا أميرة لكن...
- أنك تشوش تفكيري.
.(شوري)
.أمي
كنت أحاول أخبارك
.أن الملكة وصلت
. شكرا
. هذا الشيء يثير أعصابي
أشعر أن يوما ما هذا الذكاء
.الاصطناعي سيقتلنا جميعا
الذكاء الاصطناعي الخاص بي
ليس مثل الأفلام يا أمي.
.إنه ينفذ ما أقول
أجل، لو كان الأطفال
.يتصرفون مثله
يبدو أن الجميع يعملون بجد.
أجل، إنهم وحدة الاستجابة
.الطارئة للكوارث
يمكن أن يكون هناك تهديدات
،غير معروفة تلوح في الأفق
.وهم يقدمون الحلول لمعالجتها
ما هذه؟
بدلات "إكسو" لجيشنا.
إنها تمنح كل من يرتديها القوة
خارقة وسرعة والقدرة على تحمل.
لكن كما هو الحال دوما، كان
.لدى (أوكويا) بعض الملاحظات
ماذا كانت ملاحظاتها؟
. لم تعجبها البدلات
ماذا عن إعادة تشكيل
النبتة قلبية الشكل؟
هل أحرزت اي تقدما فيها؟
،المعذرة ايتها الأميرة
..(تحاول (ناكيا) ابنة (يا
.الأتصال بك مجددا
ربما يجب عليك..
ربما يجب مواصلة
.حساباتك التي طلبتها
كما تشائين ايتها الأميرة.
لسنا بحاجة إلى النبتة يا أمي.
بل بحاجة إلى تكنولوجيا جديدة.
ماذا عن بدلة "بلاك بانثر"؟
هذا الرداء جعل أمتنا
متماسكة لعدة قرون.
اصبح "بلاك بانثر" من
.الماضي يا أمي
لم أكن أحاول إنقاذ الرداء بالنبتة،
.بل كانت أحاول إنقاذ أخي
(شوري).
هل تعرفين ما اليوم؟
- الثلاثاء.
التاريخ يا ابنتي.
نعم.
.تاريخ وفاة أخي
اليوم هو مرور عام على وفاته.
هل لديك أي مخططات لهذا اليوم؟
. أجل
.عليك أخذ أمك في جولة
الآن؟
نعم الآن.
يمكنك ترك خرزك "كيمويو" هنا.
. أمي
. لن تحتاجي إليها حيث ذاهبين
والقرطان كذلك.
.نعم
عليك الجلوس هنا
.معي ومع نفسك
إنها الطريقة الوحيدة للشفاء
من الجروح بعد وفاة (تتشالا).
سأكون بخير يا أمي.
.لا يجب أن تقلقي علي
لقد رحل، لكنني أمضي قدما.
مات (تتشالا)، لكن
لا يعني أنه رحل.
حين سلب المرض منا أخاك،
اضطررت إلى قيادة أمة
جريحة وعالم محطم.
لكنني ما زلت أقضي
.وقتي في الأحراش
تجولت حتى وجدت الماء،
وجلست.
ثم مارست طقوسا التي
.على وشك أن أريك إياها الآن
وجدت أخاك في النسيم.
يدفعني بلطف لكن بحزم،
كما لو أن يده على كتفي.
استغرق الأمر بعض الوقت.
لكنه كان موجودا.
لم يكن موجودا يا أمي.
الحضور الذي شعرت به كان
.مجرد تخيلات في عقلك
راودك لكي تشعري
.بالطمأنينة أو البهجة
هذا كل شيء.
ما التخيلات التي يستحضرها
عقلك حين تفكرين في أخيك؟
هل يجلب لك الطمأنينة؟
أم العذاب؟
تعالي يا ابنتي.
من اين حصلت على هذه؟
وما الذي يهم؟
ما علاقة هذه بطقوسك؟
حرق الملابس الجنائزية
.علامة على نهاية فترة الحداد
وبداية على علاقة جديدة
.مع أحبائنا الذين ماتوا
لن أفعل هذا يا أمي.
لو جلست وتأملت بأخي،
فلن أحرق هذه الملابس،
بل سأحرق العالم وكل من فيه.
(شوري).
شوري)، ثمة شيء يجب)
.أن أخبرك به عن أخيك
أنتظري يا أمي ماذا تفعلين؟
من الأفضل إلا يكون
.هذا جزء من الطقوس
.إنه ليس كذلك
توقف عندك
من أنت؟ وكيف دخلت إلى هنا؟
هذا المكان مذهل.
.الهواء هنا نقي
والمياه...
.روت أمي قصصا عن مكان كهذا
أرض محمية بشعب لم
،يضطروا إلى مغادرتها
ولم يضطروا أبدا إلى
.تغيير ماهيتهم
ما الأسباب التي دفعتك
لكشف سرك إلى العالم؟
أنا لست امرأة تحب
.أن تكرر كلامها
من أنت؟
لدي أسماء كثيرة.
.(ينادني شعبي ب (كوكولكان
لكن أعدائي ينادونني ب (نامور).
أكتشف الجيش الأمريكي
.فايبرنيوم" مطمورا تحت نطاق أمتي"
تمكنت من منعهم من تعدينه.
لكنني بحاجة إلى مساعدة
.واكاندا" لمنع حدوث هذا مجددا"
يستخدمون آلة صممتها عالمة أمريكية.
فايبرنيوم" موجود فقط"
."هنا، في "واكاندا
أمي، إنه مغطى به.
كشف ابنك قوة "فايبرنيوم" إلى العالم.
وبناء على ذلك بدأت دول
.أخرى تجوب الكوكب عنه
اختياره عرضنا للخطر.
أعتقد أن "واكاندا" يمكنها
إيجاد العالمة وإحضارها إلي.
من العدل أن تساعدنا
"واكاندا" في حل معضلتنا.
لا يمكنك التسلل إلى موطني
وتخبرني بما هو عادل.
لدي جنود أكثر من
.عشب أرضكم المدبب
ولديهم قوة لا مثيل لها.
أنني أكره أن أعود هنا
.في ظروف مختلفة
حين تأسرين العالمة، انفخي
.في هذه وضعيها في المحيط
.عندئذ سأتي بوقت قصير
لمصلحتكم، لا تذكروا أي شيء
عني لأي أحد خارج "واكاندا".
هل رأيت هذين الجناحين
على كاحليه؟
كيف فعل هذا؟
علينا الأجتماع بالمجلس.
لم تكشف انظمة المراقبة
الجوية أي نشاطا.
إذن حدودنا النهرية اخترقت؟
لو كان جنودي موجودين،
لكان هذا الرجل السمكة
مقيدا أمامنا الآن ونحن نتحدث.
لو كان رجالك مفتولي العضلات
،وقليلي الاستيعاب موجودين
لكان لا يزالون يختنقون
.ببدلاتهم الفرائية
أيتها الشيطان الأصلع.
. اظهرا بعض الأحترام
احترام؟
هؤلاء الرجال يجب أن يخجلوا
.من أظهار وجوههم هنا
انتبه إلى كلامك يا ابن
."قبيلة "جاباري
كما قلت، لم تكشفه أي
كاميرا مراقبة جوية.
.وكذلك الرادار
.ولا حتى على الرادار ايضا
إذن إنه سبح تحت الماء
ل 100 كلم؟
لم يكن وحده. ويدعي
أنه يقود جيشا هائلا.
يريد منا أن نسلم عالمة
أمريكية لكي يقتلها؟
افعليها.
لم نواجه ابدا عدو يمكنه
الوصول إلى "فايبرنيوم" قبلا.
وليس لدينا "بلاك بانثر" ليحمينا.
لأن هذا المجلس الحكيم سمح
ل (كيلمونغر) أن يعتلي العرش،
وحرق كل نبتاتكم قلبية
.الشكل الغالية
(إمباكو)، ماذا تقترح علينا أن نفعل؟
علينا إيجاد رجل السمكة ونقتله.
إذا فعلنا ما يطلبه الآن،
ما الذي يمنعه من العودة
وطلب المزيد؟
.كما كنت
هل أنا أتخيل هذا أم
أن هذه تزداد قبحا؟
.فقط أنت
إذن هل تعمل؟ -
.نعم -
يمكنها أن ترصد التردد
،"المتغير ل "فايبرنيوم
عبر المياه والحجارة
.والمعادن الثقيلة حتى
أيا كان شيد هذه
.الآلة فهو عبقري
.تعالي، انظري
بعض أجزاءها مصممة خصيصا
.لها والآخرى تبدو كما لو إنها خردة
ما زلت أجد صعوبة في تصديق
."وجود "فايبرنيوم" خارج "واكاندا
.ربما هناك أكثر من نيزك
.كوكبنا مغطى بالمياه في الغالب
.من المنطق سقط بعضها هناك
.هذا يغير كل مفاهيمنا
.الجبل العظيم وكل الأساطير والخرافات
. تلك القصص منقوشة في ذهني
. هذا يبدو مؤلما جدا
إذن يجب علينا إيجاد تلك
.العالمة بعد كل شيء
.لدي فكرة
. سأحتاج إلى الأميرة
. محال
إنها ليست في حالة يسمح
.لها في التواجد في الميدان
،يا ملكتي
قد يكون مفيدا لها
.إذا خرجت
.ربما قد يكون هذا ما تحتاجه
بالإضافة، يمكنني تدبر المهمة
.الأمريكية وعيني مغمضتين
.ليس الأمريكان ما يقلقوني
.ما يقلقني هو أختراق (نامور) لدفاعاتنا
. وهذا لن يحدث مجددا
. لم يكن وحده
.إنها ستكون معي
إذن، متى نغادر لمقابلة
مستعمري المفضل؟
"ألكسندريا، فيرجينيا"
بحقك
.أجل، فهمت
.فهمت
.تمهلي
ألم تفكري بالاتصال؟
لم قد يكون رقمك بحوزتي؟
أننا نبحث عن العالمة التي
."شيدت كاشف "فايبرنيوم
إذن أنكم المسؤولين عما
حدث في الأطلسي؟
هيا، سفينة التعدين؟
الكثير من الضحايا؟
ماذا حدث؟
جديا؟
عملية مشتركة بيننا
.وبين القوات البحرية
أشترك فيها 30 من أفضل
.جنودهم واثنان من أفضل ضباطنا
.كانا صديقاي
.ماتوا. هكذا
بعيدا عن حقيقة أنهم كانو
...يتعقبون "فايبرنيوم" و
"أؤكد لها لم يكن ل "واكاندا
.أي علاقة بهذا
إذن من كان المسؤول؟
اسمعي، يفترض أن يقتصر
.عملنا على تبادل المعلومات
.من أجل سلامتنا، لا يمكننا أخبارك
لكن من الضروري أن نصل إلى
.العالمة قبل حدوث أي شيء آخر
.(أنك مدين لي يا (روس
.أنك مدين لأخي
.حسنا، اسمعا
ثمة ضباط حكم عليهم بالإعدام لأقل
.مما أنا على وشك أن أخبركما به
لدينا مديرة جديدة
.تراقبني كالصقر
.سنكون حذرين للغاية
ليس فقط أن تكونوا
.حذرين، بل أن تسرعوا
تحتاج الولايات المتحدة إلى آلة آخرى وتلك
.الفتاة هي الوحيدة التي تعرف كيف تصنعها
.لذا سيسعون ورائها
فتاة؟
"كامبريدج، ماساتشوستس"
مهلا
أنك نسيت أن تنقل
."لي المال ب "فمنو
.أنني غفلت عن ذلك
إنها 800 دولار، صحيح؟
،كانت 800 دولار البارحة
.لكن اليوم اصبحت 1000
.هذه سرقة
،صنعت اليد الآلية كلها بنفسي
.وأنت فقط صححت خوارزمية القبضة
ما الدرجة التي نلتها؟
.شكرا
هل هذا "آيفون"؟
إنها تقنية بدائية
.يا ملكتي
.لقد حددنا موقع العالمة
إنها في مكان أمريكي يعادل
."مدرسة قروية في "واكاندا
مدرسة؟
.أرجوك أخبريني أنها أستاذة
إنها طالبة يا أمي. لا يمكننا
.(تسليمها إلى (نامور
."أجلبوا تلك "الطالبة" إلى "واكاندا
.أجل يا ملكتي
. سأدير الأمر من هنا
. ربما علي التحدث معها
.سيكون أكثر حذرا
.يمكنني أن أكون حذرة
ماذا؟
. لا شيء
هل المكياج؟
لا
هل هناك مشكلة بظل المكياج؟
.لا، لقد وضعته بشكل صحيح -
."أنه ظل "فينتي 440
.أنك تبدين جيدة
.أنني ابدو أكثر كطالبة
.يمكنني فعل ذلك
. لديك 5 دقائق
. أجل
حل حدسية كولاتز 3 دبليو زائد واحد"
."أو لا تطرق الباب
أجل؟
(ريري ويليامز)؟
.لم أعد استقبل الزائرين بعد
.عليك زيارة الموقع الإلكتروني
إنه ملف مشفر، أردت
.نقله مباشرة إلى هاتفك
…أنك
.(أنك الأميرة (شوري
ماذا تفعلين هنا بحق الجحيم؟
اللعنة، أأنت هنا لتجنيدي؟
.لا
"أنا هنا بشأن كاشف ال "فايبرنيوم
.الذي صنعته لأجل المخابرات الأمريكية
لم أشيده لأجل المخابرات الأمريكية
.بل من أجل صف معالجة معادني
مشروع مدرسي؟
. أجل
.قال أستاذي أنني لن أفعلها
لأكون شابة سوداء موهوبة، صحيح؟
."ربما لا تقولون هذا في "واكاندا
كم عمرك؟
. 19 عاما
عبقرية الصغار لا يتقبلها
.الكبار بسهولة
كم استغرقت منك وقتا؟
. بضعة أشهر
بضعة أشهر؟
كان الجزء الأصعب إيجاد صفائح
..مايلر" كبيرة بما يكفي"
مهلا، هل أنني أغضبت "واكاندا"؟
. ليس نحن فقط
.أنك لست آمنة هنا بعد
.احزمي أغراضك وتعالي معي الآن
علي حضور صف معادلات
.تفاضلية بعد 15 دقيقة
.حسنا
انتظري هنا، يجب أن
.أذهب إلى المرحاض
.كان الوضع تحت سيطرتي
.قلت 5 دقائق ومنحتك 6
اخرجي
اخرجي من مسكني
مهلا
أحذرك، لا تقتربي خطوة
آخرى مني
هل ترين كيف يعلمون
الأطفال معاملة ضيوفهم؟
هل أحضرت رمحا إلى هنا؟
.إنها تعجبني
مهلا، ضعيه جانبا
.ستؤذين نفسك
. هيا
. لا بأس أيتها الأميرة
.أيتها الفتاة الصغيرة جدا
.سأمنحك خيارين
،"يمكنك القدوم إلى "واكاندا
.واعية أو غير واعية
،يجب عليك أن تتأملي مظهرك
وأنت تتجولين مع كل
.هذا الرماد على رأسك
هل هذا مضحك؟
. لا
لقد أخبرتك
. مظهرك جيد
اهدئي سنغادر، إتفقنا؟
ويمكنها التعامل مع ذلك عريس
البحر ذي الكاحلين المجنحين
.الذي يريد قتلها بنفسها..
. يمكنك تدبر ذلك لوحدك
. قد تحتاجين إلى المدفئة
.هيا بنا
ماذا؟
ما هذا المكان بالتحديد؟
أصلحت بضع شاحنات لأجل
.مدير قسم الصرف الصحي
إنه يدعني استخدم هذا
.المرآب في المقابل
يجب علي أحضار
.حاسوبي المحمول
.الرجاء لا تلمسا أي شيء
.لا يجب أن تقلقي حيال هذا
،إنه لا يبدو مكانا لائقا
.لكن عمل حياتي هنا
إذن تصميم الآلة على
حاسوبك المحمول؟
.أجل
وأنك تتركينه على المكتب؟
في مرآب السيارات؟
.أنني وضعت تشفير 2065 بايت عليه
.هذا مبهر
هل سبق أن واجهتي صعوبة بالمرور؟
. تطلب مني فصلا دراسيا كاملا لأدخل
اضطررت لصنع حاسوب كمي
.وظيفي لأختراق تشفيري
ماذا تشيدين هنا؟
هل هذه تقنية "ستارك"؟
قلت لا تلمسا أي شيء
أيتها الأميرة، القوات الأمنية
.الأمريكية تقترب من موقعك
سحقا -
من كان ذلك؟ -
.الذكاء الأصطناعي الخاص بي
.إنهم يحاصروننا
أعتقدت قلت أن عريس بحر
.يطاردني. إنهم فيدراليون
.لست بحاجة إلى هذا الهراء الآن
.اقسم أنني كنت ابلي بلاء حسن
كنت أذهب إلى الصف في
.الوقت المحدد. أنني غبية حقا
كنت أغبية حقا لأنني ظننت
أن أميرة "واكاندا" تأتي إلي
.ولن تحدث الفوضى
أعتقد أنني سأغتنم فرصي
.مع هذا عريس البحر الطائر
أقلها إنه لم يستدرج
.الفيدراليين إلى مرآبي
.أسمعي
أغرق (نامور) سفينة ملئية
.بالعملاء الفيدراليين بسبب آلتك
لذا، رجال الشرطة في الخارج
.هم أقل ما يجب أن يقلقك
علينا أن نتعاون لكي
.نخرج من هنا
.أيتها الجنرال، إنهم يطوقون المكان
. ربما يجب أن نفترق
. محال
هل هذه السيارة تعمل؟
.لا
،كل شي في هذا المختبر يعمل
.بما فيها هذه الدراجة النارية
.لا تفكري في هذا حتى
.بالإضافة، أننا ثلاث أشخاص
.أننا شخصان. سأركب هذه
عرفت ذلك
لا تخبريني أنك شيدت
هذه خلال بضعة اشهر؟
تطلب مني بضعة سنوات
.لأصنعها بشكل متقطع
رائع، هل حلقت بها بعد؟
أيمكن لهذا الشيء الطيران؟
هناك قناة "يوتيوب" تركز
.على مشاهدتي
.هذا مذهل
لدينا مذكرة اعتقال
.(الطالبة (ريري ويليامز
جهاز إرسال لاسلكي
.لكي نتمكن من التواصل
.لا تحاولي الهرب منا
(الجنرال (أوكويا) والأميرة (شوري
.اخرجا وأرفعا يديكما إلى الأعلى
.يا لها من خردة -
.أرجوك، كوني حذرة -
.المفاتيح على المقعد
بمجرد أن نصل إلى الجانب
،الآخر من الجسر
." يمكننا أن نظللهم في زحام "بوسطن
. ايتها الجنرال، يجب علينا أن نفترق حقا
استمعي إلي، أننا لسنا
.في مختبرك، بل في الميدان
.الآن اركبي السيارة
.أنك تواصلين الصراخ علي
ستقتحم الفرقة التكتيكية المدخل
.بعد ثلاثة، اثنان، واحد
القوات الفيدرالية لا تتحركوا
ما هذا بحق الجحيم؟
اللعنة، أنها ترتدي بدلة
الرجل الحديدي". تراجعوا"
أبقوا عندكم
.أعتقد أن يمكنها الطيران
"غريو"؟
. نعم أيتها الأميرة
الآن -
.تفعيل القيادة عن بعد -
(لا يا (شوري
هيا بنا
.غريو"، اعطني صورة"
"غريو"؟
. نعم أيتها الجنرال
خذني إلى الأميرة وإلا سأغرز رمحي
في أعماق وحدة معالجتك المركزية
لدرجة لن تكون قادرا على معالجة
.المدخلات الأساسية لآلاف السنين
. فقط لحظة أيتها الجنرال
. (أوكويا)، أنا قادمة إليك
غريو"، أعطني تحكم"
.هذه الشاحنة الآن
.أنني أفسح لك الطريق
،إنها طوع أمرك أيتها الجنرال
.تم تفعيل القيادة اليدوية
. علينا إيجاد مكان نتملص منه
. ثمة واحد قرب النهر
.إنهم يغلقون الجسر
أيتها الأميرة، ثمة طائرة
.درون مراقبة تراقبك
كم ارتفاعها؟
. 30 ألف قدم
.مهلا. سأتدبر هذا
هيا يا (ريري)، علينا حل
.المعادلات التفاضليىة
…ما هي السرعة النسبية
ريري)، أعتقد إنها عالية جدا)
.للوصول إليها دون قناع أوكسجين
.%معدل الأوكسجين الآن 55
.إنها 28000 قدم
.%معدل الأوكسجين الآن 30
أنها سريعة جدا، علي تعديل
..زوايا "أويلر" الخاصة بي وبعدها
.يجب أن أقترب منها
.معدل الأوكسجين صفر بالمئة
.لم تعد الدرون تتعقبك بعد
.الارتفاع 500 قدم وفي هبوط
ريري)، أأنت بخير؟)
(ريري)؟
. أجل
.أنا بخير
.أنها تقترب
يا إلهي
لا تقلقوا لدي توصيلة خاصة
.لكم بعد ثلاثة، اثنين، واحد
.(أحسنت صنعا يا (ريري
(ريري)
ماذا حدث للتو؟ (شوري)؟
(شوري)
الفعاليات الحيوية للأميرة
.مستقرة أيتها الجنرال
.ستستعيد وعيها بعد قليل
،إذا اقتربتم خطوة أخرى
.سأقتلكم جميعا
أرموا أسلحتكم
.اقتلوا العالمة
.سأتعامل مع الشهود
.مفهوم
مهلا، هل هي زرقاء؟
.اقتل تلك الامرأة أولا
أرمو أسلحتكم
.(اذهبوا إلى (نامورا
.أنك لا تستحقين حمل سلاحي
ما الذي أخرك طويلا؟
.ليس لدينا وقت للعب
انتظرا
. جار تفعيل الترجمة
."أنا (شوري) أميرة "واكاندا
أطلب منكم أن تأخذوني إلى
.نامورا) قبل أن تأذوا هذه الفتاة)
هل نأخذهما معنا أحياء؟
.(أجل يا (أتوما
.تنفسي
(شوري)
.أنا (روس) من الوكالة
أي شهود؟
.لا، لكن نظن أنهم كانوا واكانديين
عفوا؟
تلقى مكتبنا الميداني اتصالا
.من "لانغلي" بقدومهم
ومن أتصل؟
.هي
.( المديرة (دي فونتين
جديا؟
…حسنا
.يعتقد العميل أنهم كانوا واكانديين
كنا نتابعهم جميعا منذ أن
.دمروا سفينتا الشحن
.لهذا السبب أردتك هنا
. يبدو قوامك جيد
. أنني أحاول ذلك
هل بنيت صالة رياضية في منزلك؟ -
.أجل، العام الماضي -
ربما أزورك في وقت ما
."لأتمرن على جهازك "بيلتون
.مرحبا، أنا العميل الخاص المسؤول
هنيئا لك ذلك. الآن هل تود
أطلاعي على الأدلة أم ماذا؟
. أجل
. من بعدك
. حسنا
إذن ماذا حدث هنا؟
،أننا نعتقد أنه كان حادث سيارة
.لكن لم نتمكن من إيجاد السيارات
هل كانت هكذا حين وجدتها؟
. اجل، نعتقد أن أحدهم تخلص منها
كيف ذلك؟
. رموا السيارات في النهر
.لابد أنك تمازحني
يبدو أن عليها ملصق معهد
.ماساتشوستس" للتكنولوجيا"
أريد أرسلها إلى وكالة
.الأمن القومي حالا
روس)، هل خزان سيارتك ممتلئ؟)
أيمكنك أعادتي إلى "لانغلي"؟
. إنها رحلة ثمان ساعات
.أجل، يمكننا مراجعة القضية
…في الواقع، لن أمانع
في الأعتذار عن بعض الأمور
.التي قلتها لك أثناء زواجنا
.كانوا زرق ولديهم قوى خارقة
.خرجوا من المياه على ظهور حيتان
ضربتهم 3 ضربات كانت ينبغي
.أن تقتلهم لكنهم نهضوا مجددا
.أود المغادرة حالا لاستعادة أميرتنا
،)أوكويا)
ستجردين من رتبتك
"كقائدة جيوش "واكاندا
."ومنصبك في فرقة النخبة "دورا ميلاجي
هلا سمحت لي
أن أتكلم يا ملكتي؟
.تفضلي
..أتوسل إليك
.أنني ضحيت بكل شيء
دعيني أموت وأنا أنقذ
.بلادي وهذا العرش
.أترجاك يا أماه
. دعيني أصلح هذا
تصلحينه؟
لا أعرف ما إذا كانت
.ابنتي حية أم ميتة
.ربما أننا متسرعين جدا
إنها رفعت رمحها على
."زوجها من اجل "واكاندا
وأين زوجها الخائن الآن؟
إنه في مكان ما حيث
.يمكنها زيارته إن شاءت
.إما زوجي مع الأسلاف
أنا ملكة أقوى أمة في العالم
وعائلتي كلها رحلت
ألم أضحي بكل شيء؟
انهضي أيتها الجنرال
قد وقفت بجانبك
بعد أن استولى (كيلمونغر)
.على العرش
وأنت والشيوخ في هذه
،القاعة وقفتم بجانبه
"بينما هرعت إلى"جاباري
.استجدي الحماية منهم
لقد حذرتك إلا تأخذين
.ابنتي في هذه المهمة
.وأنت فقدتها
.لذا اليوم اكتفيت
أأنت هنا يا "غريو"؟
.أجل يا ملكتي
هل كنت مع (شوري)
حين اختطفت؟
.أجل
أيمكنك تعقب خرزها ال"كيمويو"؟
وجد خبراء المقذوفات بقايا رصاص
."في جميع أرجاء "كامبريدج
.كان الواكانديون يجوبون المدينة فعلا
لا يمكنني أن أفهم كيف
.اكتشفوا من قام ببنائها
.لأنها معلومة سرية للغاية
هل هذه نغمة رنين جديدة؟
. اللعنة
،المعذرة أيتها المديرة
.يجب أن أرد على المكالمة
. توقف عن الألقاب، رد، لا أهتم
. مرحبا يا حلوتي
.يالروعة
.لا، أنا مع رئيستي الآن
.في الواقع، إنها ستغادر
حسنا، سأعمل من المنزل
.وبعدها سأستحسم
.( (إيفريت روس
. الملكة (ريموندا)
ما الذي تفعله عندك
خرز "كيمويو" (شوري)؟
لم أعلم أنه خرزها، مفهوم؟ أنني
.فقط وجدتها في مسرح جريمة بشع
هل الطالبة معكم؟
كانت تحاول (شوري) إنقاذها
.حين تم أختطافهما كلاهما
ماذا؟ من اختطفهما؟
تفترض وكالتي أنكم
.أنتم وراء ذلك
وأنا قلق من أنهم قد أكتشفوا
.(أنني ساعدت (شوري) و(أكواي
،اسمعي، إذا كانتا في خطر
.فأنني أود تقديم المساعدة
لكن لا أستطيع إذا كنت
.لا أعرف ما الذي يجري
أخشى أن تكون هناك قوة
.عالمية جديدة تريد الانخراط
هل هي بلاد نعرفها أم
أنك تقصدين شخص آخر؟
هذا كل ما يمكنني
.مشاركتك إياه الآن
أرجوك يمكنك تنبيهي إذا قررت
.حكومتك التصرف بناء على شكوكها
.أجل، بالطبع
اسمعي، إن كان يمكنني
.تقديم أي مساعدة، أبلغيني
.أنني أدين ل (شوري) بحياتي
غريو"، هل كانت (شوري)"
تردتي قرطيها؟
،فقدت أثرهما في شمال الأطلسي
لكن الذين أختطفوها كانوا
.يتحدثون لغة "يوكاتان" المايا
"كاب هايتيان، هايتي"
.مرحبا
هل أتيت لرؤية مديرة المدرسة؟
.ها هي هناك
.أحسنتم
.مرحبا
.الرجاء، أمهلونا لحظة
.أيتها الملكة الأم
.كل شيء هنا مسخر للأطفال
إنهم يرسمون الجدران
،ويطعمون الأسماك
.ويزرعون كل ما نأكله هنا
،أنني أميز بعض المفاهيم هنا
.لكنكم تستخدمون مواد مختلفة
أجل، أننا نستخدم ما يمكن
."أن نجده هنا في "هايتي
.(انك لم تحضري جنازة (تتشالا
.ايتها الملكة الأم
لقد مرت ست سنوات
.منذ أن تركتنا
ظننت أقلها أنك ستعودين
.من اجل مراسيم الدفن
كنت خائفة من النهاية
.التي تؤول إليها الجنازة
،(ناكيا) يا ابنة (يا)
،أينما ذهبت
."ستبقين ابنة "واكاندا
.وتعلمين أن هذا الموت ليس النهاية
.شكرا
كيف حال الجميع في الديار؟
.( لقد اختطفوا (شوري
ماذا؟
.أنك تسللت إلى دول كثيرة قبلا
.كان هذا منذ زمن طويل
.كنت فتاة مختلفة حينها
أنني بحاجة لأحد يمكنه
،إيجاد مكان احتجازها
.وإنقاذها دون أن يلاحظه أحد
من سيخاطر بحرب ضد "واكاندا"؟
. يا إلهي
. حسنا، تنفسي
.لا تطلبي مني ذلك
أين نحن بحق الجحيم؟
.أننا في كهف أجهل موقعه
يا إلهي. ما هذا؟
. اليرعات الحباحب
.يرقاتها مصدر للضوء
.فقط اهدئي
هل هناك "بلاك بانثر" جديد
يمكنك استدعاؤه لإنقاذنا؟
. لا
ولم لا؟
.لأنه لم تعد الأمور تسير هكذا
.ف "بلاك بانثر" رحل
،إذن حين أختطفوني
لم يعد لديكم "بلاك بانثر" بعد؟
.أيتها الأميرة
إليك الملابس التقليدية
.التي ترتديها العائلة الملكية
.أننا صممناها لأجلك
هل تفهمين كلامها؟
.ليس تماما
.لا
.أنها أشياء خارقة شريرة
.إنها في جميع الأفلام
.(مثل الأميرة (ليا
"فيلم حرب النجوم"
"(بيلا) من فيلم "الحسناء والوحش
."وتلك الفتاة البيضاء من "إنديانا جونز
.لا تقلقي
كان يجب أن تري ما كان علي
."أرتداءه في مراسم "واريور فولز
.تعالي معي
انتظري، أنك لن تتركيني
هنا، ألست كذلك؟
.سأعود
.سأعود. فقط حافظي على هدوئك
هل تريدين أن تأكلي؟
"شبة جزيرة يوكاتان، المكسيك"
. مرحبا يا سيدتي. سررت بلقاؤك
هل تلزمك مساعدة؟
.(اسمي (ماريا ألدانا
."أنا طالبة من "ميريدا
.لست مهتمة. أرجوك ارحلي
.أجل، بالطبع لا أريد أزعاجك
،لكن إذا أمكنك منحي لحظة
،أشار استاذي إلى دراسة
حيث أخبرت بعض الباحثين
،بأنك صادفت شيئا
.شخصا مذهلا
التحدث مع الغرباء ما
.منه إلا المتاعب
. لكن أرجوك
. أرحلي الآن
.لقد قابلته ايضا
أحيانا كنا نرى رجلا
،بقدمين مجنحين
.على طول شاطئ البحر
.أعتقدناه شبحا
.كوكولكان)، إلهنا الثعبان ذي الريش)
.إله هذه المملكة والمملكة السفلى
.أنني أود الذهاب إلى ذلك الشاطئ
،أحذرك
ف (كوكولكان) كان موجودا
.هنا قبلك أو قبلي بكثير
أصحاب النوايا الشريرة
،الذين بحثوا عنه
.لم يعودوا
.ضاعوا في الأعماق إلى الأبد
.أيتها الأميرة. مرحبا بك
.الرجاء خذي راحتك
.إنه جميل
.إنه كان لأمي
هذه كلها قطع أثرية
.من أمريكا الوسطى
.على الأرجح من القرن ال 16
هل كنت حيا منذ ذلك الحين؟
.كانت أمك بشرية
.اجل لكنها اصبحت شيء آخر
كيف؟
."كيف" ليست ابدا بذات أهمية "لماذا"
"زاما"، "يوكاتان"، عام 1571.
طردت أمي وسكان قريتها من حقولهم
على يد الإسبان الغزاة الذين أتوا بالجدري
والنزعة العرقية ودينا من عالم آخر.
واجهوا المجاعة والحرب والأمراض
فلجأ قومي إلى "تشاك".
نحو إلهنا إله البركة والمطر.
حتى أنه أظهر لشامان رؤية
وطريقة لإنقاذ شعبه.
وأظهر له نبتة تنمو بفضل حجر أزرق.
كانت أمي حاملا وقتئذ ولم
تحرص على تناول النبتة مخافة
أن النبتة قد تلحق بي الأذى.
لا، جنيني.
إلا أن الشامان كان مقنعا.
جنينك سقيم ولن
يشفيه شيء سوى النبتة.
وسيغدو جنينك أول
طفل في منزلنا الجديد.
خذي العطية هذه كعهد
بأنه سيغدو ملكنا الجديد.
أصاب الجميع سقم.
وانقضت حيواتهم
وزال كيانهم هناك.
سلبت النبتة منهم القدرة على التنفس
ولكنها سمحت لهم أن
يستمدوا الأوكسجين من البحر.
فألقوا مراسيهم في البحر
في منأى عن الحرب والسقم.
أسرعوا
أنجبتني أمي هناك وغدوت
أول مولود في "تالوكان".
وهبتني النبتة جناحين في كاحلي
وأذنين يشيران نحو السماء.
كنت طفرة وراثية، إذ أن
بوسعي العوم في السماء
وأتقدم بالعمر ببطء
وأستنشق الهواء كأسلافنا.
ومع تقدمها في السن
انتابها الجزع إزاء العيش
على الأرض وما أن علمت...
وافتها المنية كسيرة الفؤاد.
أجبرتني على التعهد لها
بدفنها في تراب وطنها.
إلا أن لا شيء بوسعه
تهيأتي لما واجهته هناك.
من ذلك الطفل؟
شتمني كاهن إسباني وقتما هلك على يدي.
ووصفني ب ...
"إل نينو سين آمور".
"طفل يفتقر الحب".
ومن تلك الجملة انتقيت اسمي.
(نامور).
لأنني لا أملك ذرة
حب للعالم على السطح.
ولم تفصح لي عن كل ذلك؟
كي تدركي سبب قتلي للعالمة.
ماذا لو أخذناها إلى "واكاندا"؟
فك أسرنا وأتعهد إليك
إنها ستبقى في موطني.
- لا يحسن بي المخاطرة بذلك أيتها الأميرة.
- إذن أبقني بدلا عنها.
أطمح لرؤية أمتك.
لا يمكنك النزول بوضعك هذا.
ستنخفض حرارة جسمك في وقت ما.
وسيصبح دمك ساما.
وسيهشم تيار الماء كل عظمة في جسدك.
أو بوسعك ارتداء بدلة
فلدينا بعض منها، هيا بنا.
كوني على مقربة.
تمهل يا (نامور).
العاصمة "تالوكان".
مرحبا.
إنه جميل.
مصنوع من "الفايبرنيوم".
أجل، فقد وفرت الشمس
لشعبي في أعماق المحيط.
طلبت مني أن أبقي على حياة العالمة.
ولكنك الآن ترين ما علي حمايته.
(ناكيا)، كان حدسك صائبا.
تتبعت مكان قرطي "الكيمويو" ل (شوري).
تنبعث الإشارة من كهف تحت الماء
بما يقارب 140 مترا تحت السطح.
أيتها الأم الملكة، لقد حددت إشارتها.
إنها تنبعث من كهف تحت الماء.
فإن وجدت في الأسفل، ربما
سأواجه هجوما، فما الذي علي فعله؟
خلصي الأميرة مهما كلف الأمر.
سأحاول إخراج (نامور).
إنك أول شخص من
السطح يأتي إلى "تالوكان".
أرجوك خذي هذه كعربون تقديرنا لك.
صنعت من النبتة التي أنقذت "تالوكان".
إنك شابة أيتها الأميرة.
وقتما تبلغين عمري ستدركين
أننا نخسر كل من نكن لهم الحب.
ولكني وقتما خسرت
شقيقي كان شعورا مغايرا.
تكبد العناء بصمت.
ووقتما طلب مني العون، عجزت عن ذلك.
فكيف لذلك أن يكون منطقيا؟
وهبني أسلافي النعم والمهارات
كي أنقذ أخي ولكني عجزت.
لماذا؟
لا أملك إجابة لهذا السؤال.
كثيرا ما قال أسلافي:
"لا يصبح المرء زعيما
فذا إلا من أثخنه الهم".
إنني معجبة بما شيدته هنا.
وبكيفية حمايتك لشعبك.
ولكني بصفتي أميرة "واكاندا"
لا يصح لي السماح
لك بقتل المرأة الشابة.
لن يهدأ لأمتي بال حتى أعود.
ولن أعود بدونها.
علينا أن نجد حلا سلميا.
لا صلة للأمر بالعالمة.
استعبدت أمم السطح الناس
أمثالنا لعدة قرون لكسب الموارد.
منذ أن دفنت أمي وأنا أعد
رجالي للحظة شن هجومهم علينا.
وتلك الآلة تعد علامة
بأن الوقت الموعود قد حان.
أريد معرفة هل أن
"واكاندا" حليفتنا أم عدونا.
ولا وجود لموقف محايد.
إن خطتك هي شن
حرب ضد العالم بأسره
وتريد من "واكاندا" أن تساندك؟
إنه لضرب من الجنون.
لا توجد أمة لا ترغب في تدمير
"واكاندا" لو سنحت لها الفرصة.
إن تحالفنا فسنتمكن من
حماية بعضنا بضربهم أولا.
وما إن نتخلص من تهديد تلك الأمم
سنسلم العالمة إلى "واكاندا".
وماذا لو رفضت "واكاندا"؟
ماذا بعد ذلك؟
ستلقى العالمة حتفها
وستدمر "واكاندا" كأول أمة.
- تشن هجوما على شعبي؟
- نعم.
أريدك أن تصغي إلي، لن تنتصر
"واكاندا" بحرب ضد "تالوكان".
ينادونك ب (كوكولكان).
سمعتك ليلتئذ وقتما كنت
برفقة أمك على ضفاف النهر.
أشرت إلى أنك ترغبين بحرق العالم.
فلنحرقه سويا.
"وكالة المخابرات المركزية"
مدينة "لانغلي"، ولاية "فرجينيا".
لن تبيع لنا الملكة
(راموندا) "الفايبرنيوم".
والآن قد اختطفوا
الشابة التي اكتشفت الآلة.
مع خالص احترامي، فإن
(ريري ويليامز) طفلة معجزة
وهي تفوق معلميها بالكثير.
جندها شعب "واكاندا"
كجزء من برنامجهم المساعد.
لا شيء غير ذلك، ولكنكم أرسلتم
القوات الخاصة في عتمة الليل
كي تعتقلوا وريث عرش
قوة عظمى في العالم.
يرغب الرئيس في شن
هجوم على "واكاندا".
- وأي هجوم هذا؟
- زعزعة الأمن.
إن المحقق (روس) هو خبيرنا.
فما رأيك يا (روس)؟
تفصح مصادري عن
وجود مشتركين في الأمر.
- أمة أخرى؟
- ربما، لا علم لي.
عليكم أن تمنحوني وقتا كافيا
لأحقق في الأمر بشكل دقيق.
وإلا سينتهي بنا الأمر بإندلاع حرب
ضد دولة لا نتصور قدراتها العسكرية حتى.
- أيتها المديرة؟
- برأيي هو الخبير.
باعتقادي أن الهجوم
على "واكاندا" خطأ فادح.
- نعم؟
- لدينا معضلة.
"كورال فيلهو"، جزر "الرأس الأخضر".
هل ابنتي حية؟
الأميرة حية ترزق وبصحة جيدة؟
طلبت مني اصطحابها إلى
"تالوكان" وستبقى هناك حاليا.
وأي عرض أقدمه لك للتبادل؟
- لا شيء.
- إنك لمخطئ.
الأميريكيون على وشك أن
ينحوا باللائمة على "واكاندا"
إثر هجومك على سفينة
التنقيب التابعة لهم.
أعد إلي ابنتي والعالمة أو
سأخبرهم بمكان وجودك.
إن أخبرت الأميركيين عنا
أو حاولت إيجادنا
أو لو أنني اكتشفت سفنا
تابعة ل "واكاندا" في الشاطئ
سأجهز على العالمة
وثم سآتي إلى "واكاندا" وأجهز عليك.
ما الذي حصل؟
يريد أن يشن حربا ضد
السطح وطلب مني المساندة.
أحتاج إلى التفكير، لن نخرج من هنا.
- اخفضي رمحك.
- اقتلي الأميرة.
أسقطي السكين.
أنت قتلتها.
أطلقي سراحها وسأبقيك حية.
حركي يدك اليسري يا (شوري).
أانت بخير؟
- أعطيني خرزك، يمكنني إنقاذها.
- هيا بنا.
علينا الذهاب يا (شوري)، لا أعرف من
هي السيدة ولكن علينا أن نصغي إليها.
أصبتها بشحنة صوتية
وهي قاتلة من هذه المسافة.
إنك لا تفهمين ذلك، هذا
سيشعل حربا، علينا أن نذهب.
- هل أضروا بك؟
- كلا، كلا.
- شكرا لك.
- عفوا.
- "غريو"، عد بنا إلى "واكاندا" فورا.
- أمرك يا ملكتي.
ما الذي حصل يا طفلتي؟
شعب "واكاندا" لقد أتوا من أجلها.
يا (كوكولكان)...
أبوسعك إنقاذي؟
هل هي ميتة؟
أجل.
استريحي يا طفلتي.
هل أتوا في فترة حديثك مع الملكة؟
لا يجب أن نضع فيها ثقتنا إطلاقا.
رأت الملكة ديارنا.
فما الذي سيمنعهم من
الهجوم على "تالوكان"؟
أنا.
انهضي يا مملكة "تالوكان".
أعماني أمل التحالف.
وبهذه الفعله، وضعت
جميعنا بين شقي الرحى.
لن تغير "تالوكان" موضعها مجددا.
(نامورا).
(آتوما).
وحين ننتهي منهم...
فلن يخطر ببالهم الاقتراب
من "تالوكان" مجددا.
انهضي يا مملكة "تالوكان".
تغمرنا السعادة بعودتك أيتها الأميرة.
كانت المدينة على
حافة الهاوية منذ رحيلك.
هيا، عززوا حواجز الصوت
في جميع المجاري الصوتية.
- أيتها الأميرة؟
- (أنيكا).
نشكر الأسلاف.
أردت إعادة هذين.
لا، احتفظي بهما، لعلك
تحتاجين لذلك قريبا.
هل جئتي بتلك من هناك؟
أصحيح أنك رأيت المملكة تحت الماء؟
صحيح.
إنها مملكة جميلة، إلا أن
شعبها خطر محقق يا (أنيكا).
إذن يا سيدة (ريري ويليامز)...
ما رأيك ب "واكاندا"؟
إن الحكايات لا تعني
شيئا أمام هذا المكان.
إنه مكان رائع، ولكني
أريد الذهاب الى الديار حقا.
- عليك أن تتحلي بالصبر.
- ألا يمكنني الاتصال بأمي على الأقل؟
أتت بالأميرة إلى الديار
محاربة تدعى (ناكيا).
- المجد ل (هانومان).
أنقذت الجاسوسة "واكاندا" من جديد.
أنا واثق من أن الملكة
ستكافئها بعقاب مدى الحياة.
(أوكويا).
أشكرك يا أختاه.
لحق هجوم (ثانوس) أنك
رحلت دون أن تنبسي ببنت شفة.
أمر مؤلم.
يؤنبني ضميري لعدم تواجدي
معكم هناك، وهذا لم يكن سهلا.
فقد كان الملك و"بلاك بانثر" عند الجميع.
ولكن بالنسبة لي...
لقد كان كل شيء.
عزيزي (تتشالا).
فوقتما أخذ مني بهذه
الكيفية توجب علي الرحيل...
ومنحت نفسي فسحة من الوقت.
لم أستطع المضي قدما
وكأن شيئا لم يحصل.
إننا نتعرض لهجوم.
خذ.
إعتني به
أانت بخير؟
- (شوري)، أين أنت؟
- "غريو"، نشط طائرة "سانبيرد".
- أنا قادمة إلى المدينة.
- لا تتحركي، إنه أمر
أنا برفقة (أنيكا) يا أمي.
بوسعنا تزويد دعم جوي.
- لا تسمحي لها بالخروج من المختبر يا (أنيكا).
- صوتك متقطع يا أماه.
- لا نسمعك يا (شوري).
- أحبك، وداعا.
- أنهيت المكالمة بوجه الملكة.
- أنهيت المكالمة مع أمي، ثمة فرق.
هيا بنا.
المهاجمون
أماه
استدر، استدر
يخضع الطاقم الطبي لنوع من
التنويم المغناطيسي الصوتي.
خذي الطفل
- أغلقي أذنيك.
- أمرك أيتها الملكة.
- أبوسعي المساعدة؟
- تعالي بسرعة.
أيتها المحاربة
اقبض يديك أيها الطفل.
- (ناكيا) - أجل.
- سنجد أمك، اتفقنا؟
الرجل السمكة
أبعدنا الدفاعات عن القصر.
والآن الأمر عائد إليك برمته.
النجدة
- سحقا، إنه سريع للغاية.
- وهو أسرع في المياه.
- إنني أنشط تجاوز النظام.
- لا، توقفي، سأصلحها.
- لن أتركك هنا يا (شوري).
- لا
- أترينها؟
- أجل، هناك.
اذهبي يا ابنتي.
- ماذا؟ وأتركك هنا؟
- اهربي
انطلقي الآن يا (أوكويا).
ساعدي الفتاة.
ما حصل هو ذنبها.
سأعود في أسبوع برفقة جيشي بأكمله.
وستنضمون إلينا للقتال
ضد عالم السطح.
وإلا سأمحي "واكاندا" من الأرض.
- هيا يا ملكتي.
- أماه
- أبعديها
ادفنوا أمواتكم.
وأقيموا العزاء على
من تركوكم خلفهم.
- أنت الملكة الآن.
- أماه
لا
اتركيني أماه.
أماه
أفيقي يا ملكتي.
دعوني أرى.
أفيقي.
ساعدوني أماه.
أفيقي يا أماه.
وافتها المنية.
أماه
تعزيك أرض "الجاباري" على ما فقدتيه.
أقيمي لها العزاء كطقوس أسلافك.
- لا تشغلي نفسك بتقنيتك.
- لم أنت هنا.
تعهدت لأخيك بأنني
سأنصحك وأصونك.
ولكنني الآن بحاجة لنصيحتك.
أفادني شيوخ القبائل بمقترح.
فهم يبتغون إخلاء المدينة وإقامة
معسكر في بلاد "الجاباري".
وهل أنت الآن مهتم برأي
طفلة تستخف بالتقاليد؟
العالم...
لقد استنزفك العالم كثيرا وما
تزالين تصفين نفسك بالطفلة.
من صالح شعبي أن
يعرفوا إلى أي جهة تميلين.
يعتري الشيوخ اليأس.
المدينة غير محصنة.
فإن مددت لهم يد العون
فسيدينون لك بالكثير.
وماذا بشأن قلبك؟
إلى أي جهة يميل قلبك؟
دفنت لتوي أخر شخص قد عرفني حقا.
وقد دفن قلبي معها.
على وشك أن يفسد
زيت الزيتون خاصتك.
- ما الذي تفعلينه هنا؟
- أنا جائعة، ثم...
حلت فاجعة على المجتمع العالمي.
وبإمكان المصادر الآن
أن تؤكد خبر وفاة الملكة
(راموندا) إبنة (لومومبا).
يفصح الحلفاء الغربيون أن
سبب ذلك هي النزاعات المحلية...
إذن، ألديك تعليق على ذلك؟
أتساءل ما الذي يضمره
رفاقك عنك أيضا؟
عم تتحدثين؟ ليس لدي علاقة
غير رسمية مع "واكاندا".
وماذا عن الخرز؟
- ماذا؟
- الخرز.
جعلتهم يتنصتون عليك
قبل وصولك إلى هناك.
استمعت إلى جميع محادثاتك التي أجريتها
بما في ذلك محادثتك الخائنة
مع الملكة الراقدة بسلام.
ولكن في ذلك خير لنا.
أتعلمين شيئا؟ لقد أنقذني شعب
"واكاندا" فهم أناس صالحون.
هل فكرت لثانية فيما بوسعهم فعله؟
وهل فكرت بما سنفعله
لو أن "الولايات المتحدة" هي التي
تمتلك "الفايبرنيوم" وحدها في العالم؟
حقيقة حلمت بذلك.
- (فال)، أرجوك.
- نادني بالمديرة (ديفونتين).
حمتني أمك وكأني كنت ابنتها.
اسمحي لي برد الجميل على الأقل.
علينا أن نجد سبيلا لإضعاف (نامور).
حتى لو أنه ضعف فسيضل مشكلة.
لم يخفق "بلاك بانثر" في حماية "واكاندا" قط.
ظننت أن "بلاك بانثر" قد رحل.
أخي أدركه الموت.
ولكن هذا لا يعني أن "بلاك بانثر" قد رحل.
"غريو" لنشرع بإجراء تحليل مقارن
لمحاولاتنا في إنتاج
نبتة صناعية بشكل قلب
وألياف على هذا السوار.
أمرك أيتها الأميرة.
ولأن هذا تطور جراء التربة
الوفيرة ب "الفايبرنيوم"
فلعل هنالك بضع أوجه
تشابه بوسعنا استغلالها.
كما تودين أيتها الأميرة.
- وكذلك إرفع الحمض النووي لأخي.
- يرفع الآن.
لم لا يبدو مثلهم؟
أجهزته العضوية مختلفة كليا.
يعجزون عن الطيران ولا
يملكون أذنين مدببتين مثله.
النساء اللواتي اعتنين بنا كن في
أفواههن وأعناقهن ماء، وهو ليس لديه ماء.
بعض الكائنات لا تحتاج إلى خياشيم
لتستمد الأوكسجين من الماء.
مثلا "قنديل البحر" فهو
يستمد الأوكسجين من الجلد
وهذه العملية تسمى "الإنتشار".
كل يوم يمضي دون أن نختار
زعيما فهو في مهب الريح.
علينا أن نفعل شيئا بشأن (نامور)
قبلما يأتي هو ومحاربيه إلى هنا.
وكيف لنا أن نتعامل مع رجل قوي كهذا؟
في الهجوم الذي سبق تحطيمه
لطائرتك فقد قفز وعاد إلى المياه.
ماذا لو أن المياه تزوده بالقوة؟
فهو يستمد الأوكسجين
والهواء من خلال جلده.
- فإن وجدنا سبيلا لتجفيف البحر فلن يكون قويا.
- هذا هو الحل.
"غريو"، يلزمنا تحويل مقاتلة
"رويال تايلون" إلى غرفة للتبخير.
- وهل هذا ممكن؟
- أجل.
ستساعديننا في القبض عليه.
من فضلك وجهي السيدة
(ويليامز) إلى مكان عملها.
من هذا الإتجاه.
- كم كان عمرك وقتما شيدت أول آلة؟
- ثلاث سنوات.
كان زوج أمي حرفي سيارات
وقد أراد صناعة طائرات.
منحني الأدوات وسمح لي بمحاولة صنعها.
- من علمك كل ما تفعلينه؟
- أخي الأكبر.
كنت في طليعة جيش "واكاندا".
وهذا المكان لا يناسبني.
إضافة لذلك، أنا مدنية الآن.
وقد سلمت سلاحي.
صنعت لك رمحا جديدا أيضا.
- رمح جديد؟
- أجل.
- وما اسم هذا الاختراع على أي حال؟
- "ملاك منتصف الليل".
- "ملاك منتصف الليل"؟
- أنصتي إلي يا (أوكويا).
هذا سيجعلنا نتساوى في محاربتنا له.
أختاه، عليك أن تتأهبي وقتما أناديك.
أرجوك.
- (شوري)؟
- نعم.
كم صنعت من هؤلاء؟
كنت أبحث عنك في قاعدة "الجاباري".
- لن يخرجني أحد من منزلي.
- تمتلكين روحا ثورية.
- لم أصبحت مقاتلة؟
- وبم يهمك ذلك؟
ما زلت أمتلك الروح القتالية.
أخبريني يا (أنيكا) ويا إبنة (كيانا)،
أما زلت تمتلكين الروح القتالية؟
ما الذي يجول في خاطرك؟
"غريو"، ما هي نسبة النجاح؟
نسبة 98.7% أيتها الأميرة.
هل علي طباعة النبتة بشكل قلب؟
مرحبا يا (شوري).
ظننت أنك عدت إلى "هايتي" في هذه الآونة.
لعلمك، ما زلت واكاندية.
إذن، هذا ما تفعلينه.
- أجل.
- وماذا لديك هنا؟
أهذه فرصة لإعادة إحياء حامي "واكاندا".
ستكون هذه أعظم عطية.
منذ اختراع (باشينغا).
سنكتشف عما قريب، تعالي.
- "غريو"، إطبع النبتة.
- نعم أيتها الأميرة.
- وكيف سنعرف لو أنها نجحت.
- إذا كانت تلمع.
لقد فعلتها.
ألا يجب أن نشعل بخورا أو نحو ذلك؟
يعلم "باستيت" وحده كيف
يدخل أسلافنا لهذا المختبر.
- أواثقة من أنك لا تريدين مني دفنك؟
- كلا.
يجب أن تصلي إلى صدري
في حالة تعرضي لنوبة قلبية.
نوبة قلبية؟
إنها تمزح، صحيح؟
أليس هكذا؟
اسمحي لهذه النبتة قلبية
الشكل أن تمنحك قوة
"بلاك بانثر" وتوصلك إلى مثوى أسلافنا.
(راموندا).
نرجوك أن تحضري ابنتك.
أماه؟
- (نداجاكا)، كيف؟
- إبنة عمي الصغيرة.
لا تهمنا الكيفية بل السبب، أليس هكذا؟
- لقد اخترتني.
- غير معقول، أنا لم اخترك.
- لم تلقيت النبتة؟
- لرؤية أسرتي.
إنك كاذبة، فلم تؤمني بوجود
مثوى للأسلاف، ألست هكذا؟
- كلا.
- فلم تلقيت النبتة إذن؟
لا يستوجب أن تكذبي علي.
- لأكون قوية.
- قوية من أجل ماذا؟
أترين؟ إننا نتشابه أكثر مما تتصورين.
- أردت الثأر لأسلافي أيضا.
- أنا لا أشبهك مطلقا.
تلقيت النبتة من أجلك
ومن ثم دمرت الباقي.
ملك تافه يخشى الإطاحة به، مجرد جبان.
لا، بل كنت أملك من الشجاعة
لفعل ما هو ضروري لأغير "واكاندا".
كم من الناس أمثال عالمتك الذين حمتهم
"واكاندا" قبل أن أستولي على العرش؟
الجبناء هم "البانثر" الذين
سبقوني وسبقوا (تتشالا).
لا تذكر اسم أخي.
أنت سبب موته.
أحرقت النبتة وتركتنا بلا حامي.
ثم هاجمنا (نامور) وقتل أمي.
أنت المسؤول عن موتهم.
لا تحمليني فعل ذلك.
ولا تستخفي بدور الأم.
نذرت حياتها لحماية
طفلة من قبيلة يائسة.
كان أبوك منافقا.
كان سيقتل تلك الفتاة.
فقتل ولده.
كان (تتشالا) ذا خلق رفيع.
فقد أنقذ الرجل الذي أجهز على أبيك.
والآن أنت واقفة هنا.
فهل ستتحلين بالأخلاق كأخيك؟
أم أنك ستفعلين ما عليك فعله مثلي؟
أانت بخير؟
من رأيت؟
لم أر أحدا.
- ما الذي حصل؟
- لقد أخفقت، ولم ينفع الأمر.
(شوري).
- لقد تركوني.
- ما كانوا ليتركوك أبدا.
فعلت كل ما يتوجب علي.
أعدت إحياء النبتة.
- حسنا.
- أديت طقوسك السخيفة، لماذا؟
- بترو، استرخي وحسب.
- لم لم يظهروا لي؟
سحقا...
أيمكنني تلقي نبتة؟
أعتقد...
ستكونين بحاجة لبدلة.
- يأتي أناس كثر من المدينة.
- إنهم بحاجة لمكان، فماذا إذن؟
إنكم زوار، ويا له  من أمر عجيب
إن بإمكان أي شيء يتحقق معكم.
إنها الأميرة
لقد فعلتها.
"بلاك بانثر" يعود.
يعتقد (نامور) أن "واكاندا" خاضعة.
قتلت ملكتنا...
ودمرت عاصمتنا.
يعتقد إننا نفتقد للحامي.
ولكن الآن، جاء وقت الهجوم.
كيف؟ لا نعلم كيف نجده حتى.
سنأتي ب (نامور) إلى عندنا.
هنا من جديد؟
لا، بل في مكان بعيد عند البحر.
حسنا، لنقل أن الأمر سينجح.
على افتراض إننا قادرون
على قتل هذا الرجل الطائر
ويحتمل أن قوته مثل "هالك".
فهل إن قتله هو الحل الأمثل؟
أردت موته وقتما كانت
جريمته الوحيدة هي التخويف.
ما حدا عما بدا يا لورد (إمباكو)؟
لا يسمونه جنوده ملكا أو جنرالا.
بل يسمونه (كوكولكان).
- وماذا يعني هذا الاسم؟
- الإله الأفعى ذو الريش.
ماذا؟ أتعتقدون إننا لا نستطيع
قراءة الكتب لأننا نقطن في الجبال؟
يا شيوخنا، أطلب منكم الإذن
أود الحديث مع اللورد (إمباكو) على انفراد.
- لا بأس.
لم ينه (نامور) المسألة.
فقد وعد بتدمير عالم السطح.
والآن الفرصة أمامنا لنقبض عليه.
فما الذي يخيفك من ذلك؟
إنها الحرب، فإن كان
(نامور) إلها لقومه فعلا
فبقتله سنخاطر بحرب أبدية.
وإن يكن؟ أما تستحق
حياة أمي حربا أبدية؟
بالتأكيد تستحق.
بالتأكيد إنها تستحق الحرب.
ولكنها ما كانت سترغب
بحرب من أجلك.
وهذا ما لا أريده...
لشعبي.
تذكر أمي بكلامك وكأنها حاضرة هنا.
تتحدث عما كانت ستطلبه من أجلي.
وعن أمنياتها وأحلامها.
ولكنها متوفاة.
إنها راحلة
أغرقها (نامور) أمام ناظري.
إذن فأحلامها وأهدافها
وأمنياتها من أجلي...
عديمة الوجود.
وهذا ليس مهما بعد الآن.
والمهم هو ما أريده أنا، وما
أريده هو أن أرى (نامور) ميتا.
وستساعدني في تحقيق ذلك.
أهذا واضح؟
سنغادر في الصباح.
- مرحبا.
- صباح الخير.
إذا نجونا من ذلك
أريدك أن تعلمي أن
لك بيتا معي في "هايتي".
هيا، امسكي بيدي.
خذي نفسا.
أريدك أن تكوني صريحة معي يا (شوري).
من رأيت وقتما تلقيت النبتة؟
إن كنت ذاهبة لحرب طلبا للثأر
فهذا لا يسد فراغ فقدانك لها.
بل سيضاعفه ويسيطر عليك.
سيطر علي أصلا.
يستخدم "كوكوكان" آلة بإمكانها
تتبع "الفايبرنيوم" في الشاطئ.
أين؟
"المحيط الأطلسي".
اخرجوا من المياه.
من أجل الملكة.
كيف يسير الأمر عندك يا (ريري)؟
سيد "غريو"، حقا
أريد بعض الدعم الآن.
ظننت إنك لن تطلبي حربا أبدا.
سحقا
سحقا، إنه سريع، ولكنني الأسرع.
أطحت بك.
والآن لك الأمر يا (شوري).
- أنت الأميرة.
- كلا، بل أنا "بلاك بانثر".
وقد أتيت طالبة للثأر.
جاري تفعيل خلايا التبخير.
ما خطبك؟ أتريد كأسا من الماء؟
- تمكنا منه
- ممتاز.
قبض على (نامور)، تراجعوا.
فلنعد إلى "واكاندا"
أسرعوا
- ما الذي يجري؟
- لقد دمر مصدر الصوت.
هذا لا يبشر بخير.
أيتها "البانثر"، لقد تكبدت سفينة
"سي ليوبارد" خسائر فادحة وفقدت قوتها.
- (أوكويا).
- أيتها "البانثر".
- (أنيكا). - (أوكيا). - حان الوقت.
من أجل "واكاندا".
- ما الضرر يا "غريو"؟
- ضرر كارثي.
رمحه مصنوع من "الفايبرنيوم" النقي.
- ستنفجر السفينة في أي لحظة.
- خذنا إلى الصحراء.
لا
أغرقوا السفينة.
مسكتك يا أختاه.
أيها المحارب
أتتحدثين لغتك الأم؟
ستؤدين بها التحية لأسلافك.
ابتعدي عني
تعالي هنا.
بل أنت ستؤدي التحية لأسلافك.
فلينقذنا أسلافنا إن لم تعجل الأميرة.
ربما سننضم لأسلافنا.
وفي الحالة هذه، دعونا
نأخذ معنا عددا أكبر منهم.
كان من الممكن أن يختلف الأمر.
أحتاج إلى الماء.
فهل ستتحلين بالأخلاق كأخيك؟
أم أنك ستفعلين ما عليك فعله مثلي؟
أنا لست كأخي.
سيتوسل إلي (نامور) كي
أرحمه وأراه يموت بأم عيني.
"الامبراطور الملك".
"واكاندا" إلى الأبد
(شوري).
أماه...
أريه جوهرك.
استسلم
وستحمي "واكاندا" شواطئك.
وسنحافظ على أسرارك.
استسلم
وسيعيش شعبك.
استولى علينا تعطشنا للثأر.
وعلينا ألا نسمح له أن
يستولي على شعبنا أيضا.
أنا أستسلم.
يا شعب "تالوكان"
سنعود إلى الديار،
فمعركتنا هنا قد انقضت.
"واكاندا" إلى الأبد
أشكرك يا حبيبتي.
- أمستعدة للذهاب إلى الديار؟
- بالتأكيد، فالشرطة لن تنتظرني في المطار.
لا تخافي، فقد اهتممت بذلك. ولكن
قللي من أداء الواجبات للطلبة مقابل أجر.
فإن قبض عليك، لا
يسعني مساعدتك في ذلك.
قيل أنك تريدين التحدث
معي بشأن موضوع ما؟
صحيح.
بشأن بدلتك، فإن تصميمها رائع
ولكني لا استطيع السماح لك بأخذها.
لا ضير في ذلك، ظننت
إن أقل ما يمكنني فعله
هو مساعدة "واكاندا" في
تنظيف الفوضى الذي أحدثتها.
ثمة شيء آخر علي أن أريك إياه، تعالي.
استغرق مني الأمر فترة لتجميع
الأجزاء من النهر، ولكنها استحقت ذلك.
كيف...
إنها كانت سيارة والدي.
عملنا عليها سابقا...
- أمتأكدة من أنها هي؟
- من كل جزء منها.
سنشحنها إلى "بوسطن"
وستكون هناك وقتما تصلين.
عانقيني يا رفيقتي.
أيتها "البانثر" لقد وصلت
ناقلة السيدة (ويليامز).
اعتني بنفسك.
أواثقة من أنك لا تريدين
الذهاب إلى "شيكاغو"؟
وحضور مباراة فريق "بولز"؟
هذا يبدو مسليا ولكن
علي الاهتمام بشيء ما.
والآن أقدم لكم الأميرة (شوري).
"بلاك بانثر"
ترحب بكم "بلاك بانثر"
ولكنها لن تنضم إلينا اليوم.
أنا (إمباكو) زعيم قبيلة
"الجاباري" وإبن "واكاندا".
أريد التحدي على العرش.
ما الذي يقلقك يا صغيرتي؟
أردت طيلة حياتي أن أقاتل إلى جانبك...
وفكرة أنك ستخضع للواكانديين...
لدى "بلاك بانثر" أسباب جمة لقتلي.
برأيك لماذا لم تقتلني؟
"بلاك بانثر" الشخص الأقوى
في الأمة الأقوى على السطح.
ولكنها لا تحظى بحلفاء.
والآن تشعر بالتعاطف
مع شعب "تالوكان".
فمع هذا التحالف...
ستغدو "تالوكان" أقوى مما مضى.
سيغزو عالم السطح "واكاندا"
وستطلب "واكاندا" منا العون.
ثقي بي.
ما هذا؟ أيمكننا العودة؟
لا أدري يا رجل،
سيستغرق منا ساعة.
- اذهب وتفقد الوضع.
- حسنا.
معك (شوفر)، ثمة شجرة تغلق
الطريق، ما الاجراء الذي نتخذه؟
ما هذا...
سحقا.
مستعمر مقيد بالأصفاد؟
يا لها من مفاجأة وصدمة.
- فكاهية.
- هيا بنا.
- أشكرك.
- عفوا.
حللت أهلا
تسرني رؤيتك، كل شيء معد.
فقط أمهليني لحظة.
حقيقة، علي أن أفعل ذلك بنفسي.
بالتأكيد.
"ثمة مشهد إضافي"
(شوري)...
أبوسعنا الانضمام إليك الآن؟
هذا ولدي (توسان).
(توسان)، هذه خالتك (شوري).
مرحبا.
اجتمعت كلمتنا على أن من الأفضل له
النضوج هنا بمنأى عن ضغوط العرش.
والدك، أبوك، جهزنا
ليوم وفاته، أليس هكذا؟
ولكنه ما أراد منا الذهاب إلى الجنازة
لأنه اعتقد بأن الوقت ليس مناسبا.
ولهذا أدينا طقوسنا
الخاصة من أجله هنا.
- وهل قابلته أمي؟
- بالفعل قابلته.
- تسرني رؤيتك.
"توسان" اسم جميل.
فهو يحمل تاريخا عظيما.
أشكرك، اسمك جميل أيضا حسبما أظن.
تقول أمي إنك بارعة في
كتم الأسرار، أهذا صحيح؟
أجل، أنا بارعة في كتم الأسرار.
"توسان" هو اسمي الهايتي.
من أنت؟
اسمي الأمير (تتشالا)، ابن الملك (تتشالا).
ترجمة وتعديل
|| فؤاد الخفاجي & د.علي طلال ||